# GeekBrains Methodist

Для запуска необходимо 1. Склонировать репозиторий с помощью git clone 2. Создать виртуальное окружение или установить дополнительные пакеты для запуска в основную систему 

## Описание проекта
- [Установка](#Установка)
- [Инструкция](#Инструкция)

## Установка

Для того чтобы это все хорошо начало вместе работать необходимо сделать пару шагов:\n
1. Произвести клонирование репозитория с помощью команды git clone
2. Перейти в директорию python и cоздать виртуальную среду окружения с помощью python -m .venv venv 
После создания необходимо активировать виртуальное окружение с помощью source .venv/bin/activate
Установить зависимости: pip3 install -r requirements.txt
3. Установить зависимости для fronten приложения с помощью следующих комманд:
npm i
npm install react-router-dom
npm install @mui/material
npm install @emotion/react @emotion/styled
4. Открыть два окна терминала и запустить приложения: в первом необходимо, после активации виртуальной среды окружения, необходимо написать python app.py.
Для запуска frontend необходимо перейти в директорию frontend и написать npm run dev. 

## Инструкция
Использование приложения подразумевает загрузку на сайт, в поле drag n drop аудиофайла. После чего, в бэкэнде, начнется процесс обработки и перевода аудио в текстовый формат и представленеи его в pdf файле. Процесс перевода аудио в текст и составление глоссария начнется сразу же и результат этого можно наблюдать в терминале где запущен бэк.
После того как все будет закончено, в папке с проектом появится файл example.pdf. Данный файл будет являться глоссарием к загруженной лекции.
В качестве демо использовался файл audio.wav, лежащий в папке python.
